Tarea 2 de Teoría de Algoritmos

### 2008-11-06 teoria_algoritmos/examen2/examen2.tex
agregue varias cosas de la pregunta 2

>>>>

El caso base $n = 2$
se resuelve en un sólo día con un sólo partido donde los dos competidores juegan entre sí.
Cuando $n$ es impar agrego un jugador ficticio nuevo y resuelvo el problema
para los $n+1$ jugadores, lo que me dará una solución de $(n+1)-1 = n$ jugadores
(porque $n+1$ es par). Considero entonces que los juegos entre un jugador original
y el jugador ficticio son días libres para dicho jugador original. Me queda
entonces por resolver el caso en que $n$ es par, lo cual voy a suponer de ahora en
adelante.

Supongamos que debo organizar el torneo para los $n$ jugadores a partir del jugador $inicio$.
Si $n/2$ es par, entonces el resultado de los sub-problemas $<inicio,inicio+1,\ldots,inicio+n/2-1>$
y $<inicio+n/2,inicio+n/2+1,\ldots,inicio+n-1>$ no contiene jugadores con días libres ya que es
posible organizarlos en $n/2-1$ días. En ese caso, y de manera análoga a la unión de sub-problemas
hecha en el caso de $n$ potencia de dos, si $T_1$ es solución del primer sub-problema y $T_2$ del segundo,
puedo organizar $n/2-2$ juegos de la siguiente manera:

Al igual que ocurrió con el caso de las potencias de 2, sólo quedan por agregar
los juegos en los que un jugador $x$ del primer sub-problema
juega con el jugador $x+n/2$. Esto añade un día de juegos y nos queda el torneo
completo en $n/2-1$ días.

Resta por ver qué pasa cuando $n/2$ es impar. Si $T_1$ es solución del primer sub-problem
 y $T_2$ del segundo, tenemos que $T_1$ y $T_2$ van a tener $n/2$ días cada uno, y en cada
día aparece un jugador libre (porque $n$ es impar).
